---
layout: post
title: 使用javac递归编译目录下所有java文件
date: 2020-01-08 22:52:00 +08:00
category: 
author: Penguint
tags: 
summary: 使用javac递归编译目录下所有java文件
excerpt_separator: <!-- more -->
---

在用 jsp 做网站时，尝试用 `javac` 自动编译 src 目录下的所有的 `.java` 文件。但 `javac` 本身似乎没有提供对某文件夹递归编译的功能。那就只能靠 shell 命令来辅助了。
<!-- more -->

Linux
```shell
$ find -name "*.java" > sources.txt
$ javac @sources.txt
```

Windows (cmd)
```shell
> dir /s /B *.java > sources.txt
> javac @sources.txt
```

以上是网上找到的简便方法。但由于 Windows 下 vscode 的 task 默认运行的是 PowerShell 命令，而不是 cmd。所以上面的 cmd 命令还需要改一下。但没想到这个过程折腾了好久。

首先 PowerShell 中的 `dir` 命令语法改了。新的 `dir` 全称是 `Get-ChildItem`。
我们可以很方便的使用 `help Get-ChildItem` 来获取一份 `Get-ChildItem` 的帮助文档。得知它有 3 个别名 `gci`, `ls`, `dir`。

于是第一次尝试 `dir -i *.java -r -n > sources.txt` 失败，`javac` 不认这个 `sources.txt` 。但同样用 cmd 生成的 `sources.txt` 就可以。我用文本编辑器盯着两个文件比较了好久，终于发现原来两个文件编码不同。 PowerShell 输出的文件编码是 UTF-16LE，导致 `javac` 无法识别。

这个问题的来源是 Windows 简体中文使用的代码页是 `936` (GBK)，而 UTF-8 代码页是 `65001` 。一种解决方法就是修改系统的代码页。

但我不希望因为这次编译遇到的小问题就修改我的代码页，因为这可能会导致一些老软件无法正确识别语言，产生乱码。所以我选择临时指定 PowerShell 的输出编码：
```shell
> dir -i *.java -r -n | Out-file sources.txt -Encoding default
```

其中 `>` 本来是 `| Out-file` 的别名。这里要加 `-Encoding` 参数，就只能使用全名。`-Encoding` 参数为 `default` 是因为，现在 Windows 的默认编码已经是 UTF-8 了。仅因为我使用的是简体中文版的 Windows，才需要加这个参数。

最后别忘了 `@` 在 PowerShell 中是关键字，所以 `@sources.txt` 要加引号。

最终：

Windows (PowerShell)
```shell
> dir -i *.java -r -n | Out-file sources.txt -Encoding default
> javac '@sources.txt'
```

在我的项目中，写到 vscode 中用一行表示就是 
```shell
dir -i *.java -r -n | Out-file sources.txt -Encoding default ; javac '@sources.txt' -d WEB-INF\\classes -encoding utf-8
```

参考：
 - IT屋 » [javac option to compile all java files under a given directory recursively](http://www.it1352.com/539276.html)
 - [PowerShell 下的 find —— Get-ChildItem 的使用](https://blog.csdn.net/sinat_41104353/article/details/83210711)